Датасет представлен файлом csv, в котором 336 776 строк и 13 столбцов, содержащих
year, month, day: date of departure;
dep_time, arr_time: actual departure and arrival times (format HHMM or HMM), local timezone;
dep_delay, arr_delay: departure and arrival delays, in minutes. Negative times represent early departures/arrivals;
carrier: two letter carrier abbreviation;
flight: flight number;
tailnum: plane tail number;
origin, dest: origin and destination airports;
air_time: amount of time spent in the air, in minutes;
distance: distance between origin and destination airports.

Аббревиатуры аэропортов Нью-Йорка: JFK – John F. Kennedy International Airport; LGA – LaGuardia Airport; EWR – Newark International Airport.

Перед началом работы с датасетом удалите все строки, в которых есть хотя бы одно пропущенное значение.

Задания для исследования

1. Выберите 10 аэропортов, в которые чаще всего летают из Нью-Йорка. Для каждого  из них оцените вероятность, что рейс прилетит с положительной задержкой (arr_delay > 0) и постройте график (столбчатая диаграмма), на котором по оси х – название аэропорта, по оси y – вероятность задержки прилета. Названия аэропортов по оси х расположите слева направо по убыванию количества рейсов в этот аэропорт. Для какого аэропорта из этих 10 вероятность окажется наибольшей, и для какого – наименьшей? 

2. Постройте нормированную гистограмму распределения времени перелета из Нью-Йорка в Сан-Франциско (SFO). Предполагая, что это распределение описывается нормальным законом, оцените параметры нормального закона и наложите график плотности полученного нормального закона на график с гистограммой. В каких пределах с вероятностью не менее 95% лежит время полета?

3. Нарисуйте распределение по часам (0-23) количества вылетов из аэропорта JFK и найдите два пиковых часа (один до полудня, другой – после полудня) по количеству вылетов (время вылета переводите в час вылета округлением вниз, например 7:20 -> 7, 16:45 -> 16). Для каждого из двух найденных пиковых часов найдите среднее время задержки вылетов в этот час. Когда средняя задержка больше? Будет ли это различие в средних значениях статистически значимо?

4. Для каждого аэропорта прилета найдите величину стандартного отклонения времени перелета. Постройте график (точечная диаграмма) зависимости стандартного отклонения от расстояния до аэропорта. Аппроксимируйте полученную зависимость моделью линейной регрессии на основе расстояния до аэропорта  Добавьте к предыдущему графику график линейной регрессии. Уточните модель линейной регрессии, используя дополнительные входные признаки на основе расстояния до аэропорта. Добавьте график уточненной модели. Сравните точность моделей.

5. Методом кластерного анализа выделите три группы авиакомпаний на основе пары признаков: средняя задержка прилета и средняя задержка вылета. Постройте точечную диаграмму на этих признаках и раскрасьте точки в соответствии с номером кластера. Попробуйте дать интерпретацию кластерам (в этом может помочь название авиакомпании).
